# java-advanced-windows-setup

Здесь представлена инструкция, вдохновленная [другой инструкцией](https://telegra.ph/Kak-podgotovitsya-k-JavaAdvanced-02-16), дополненная лишь ещё несколькими методами запуска на операционной системе Windows. Ниже приведены следующие виды запусков:

* компиляция и запуск через классы на Windows (локально);
* компиляция на Windows и запуск через классы на Ubuntu (по SSH-ключу);
* компиляция и запуск через тестирующие `jar`-файлы на Windows (локально, git bash);
* компиляция и запуск через тестирующие `jar`-файлы на подсистеме Windows для Linux (локально, terminal).

## Компиляция и запуск через классы на Windows

1. Скачайте и установите [JetBrains Intellij IDEA](https://www.jetbrains.com/ru-ru/idea/download/#section=windows) и [JDK17+](https://adoptium.net/).
2. Создайте пустой проект *java-advanced*.
    1. В поле **Name** положим *java-advanced*.
    2. В поле **Location** выберем место, куда мы положим проект.
    3. В **Language** выставим `Java`.
    4. В **Build system** выставим `Intellij`.
    5. Снимем галочку с `Add sample code`.
    6. В созданном проекте удалим директорию `src/`.
3. Склонируйте Git-репозитории.
    1. Зайдите в директорию проекта.
    2. C командной строки склонируем Git-репозиторий с тестами и персональный репозиторий.
    3. Для удобства переименуем репозиторий с тестам в `tests/`, персональный же - `solutions/`.
4. Пометьте директории проекта.
    1. Директорию `tests/lib/` пометьте как *Resources Root*.
    2. Директорию `solutions/java-solutions/` пометьте как *Sources Root*.
5. Импортируйте библиотеку и модули.
    1. Зайдите в структуру проекта (`File` -> `Project Structure...`).
    2. Во вкладке `Project Settings` выберите `Libraries`.
        1. Нажмите на плюсик.
        2. В появившемся окне нажмите `Java`.
        3. Выберите директорию `tests/lib/`.
        4. В появившемся окне нажмите `OK`.
    3. Во вкладке `Project Settings` выберите `Modules`.
        1. Выберите под наименованием модуля `Dependencies`.
        2. Нажмите на верхний плюсик.
        3. В появившемся окне нажмите `Import Module`.
        4. Выберите директорию `tests/modules/info.kgeorgiy.java.advanced.base`.
        5. В появляющихся окнах подтверждаем создание.
        6. Добавим еще один модуль, также повторим действия пунктов **1**-**4** и выберем директорию `tests/modules/info.kgeorgiy.java.advanced.walk`.
    4. Все остальные модули добавляются также по пункту **`3`**.
6. Настройте зависимости модулей.
    1. Настройте базовый модуль.
        1. Выберите модуль `info.kgeorgiy.java.advanced.base`.
        2. В окне правее нажмем плюсик.
        3. В появившемся окне нажмите `Library`.
        4. Далее выберите добавленный ранее `lib`.
    2. Настройте модуль первого домашнего задания.
        1. Выберите модуль `info.kgeorgiy.java.advanced.walk`. Для него проделаем те же действия, что и для модуля `info.kgeorgiy.java.advanced.base`.
        2. Нажмите снова на плюсик и выберите `Module Dependency...`.
        3. В появившемся окне выберите модуль `info.kgeorgiy.java.advanced.base`.
    3. Настройте общий модуль.
        1. Выберите модуль `java-advanced`.
        2. Добавьте в зависимости все существующие модули, кроме модуля `info.kgeorgiy.java.advanced.base`, иначе будут проблемы при компиляции.
    4. Все остальные модули добавляются также по пункту **`2`** и **`3`**. *Обратите внимание*: для некоторых домашних заданий/модулей понадобятся другие модули, помимо `info.kgeorgiy.java.advanced.base`.
7. Добавьте конфигурацию запуска.
    1. В поле **Name** зададим *ClassWalkTestWindows*, где префикс *Class* означает, что мы компилируем и запускаем тесты через классы; *WalkTest* - версию домашнего задания (easy/hard/bonus); суффикс *Windows* - тестирование проходит на Windows.
    2. В поле `module not specified` выберем версию JDK.
    3. В поле `-cp <no module>` выберем модуль `java-advanced`.
    4. В поле **Main class** мы положим полное название класса тестирования, например, *info.kgeorgiy.java.advanced.walk.Tester*.
    5. В поле **Program arguments** мы положим первым аргументом версию домашнего задания, вторым - полное название разработанного класса, например, *Walk info.kgeorgiy.ja.bakturin.walk.Walk*.

## Компиляция на Windows и запуск через классы на Ubuntu

1. Скачайте и установите [VirtualBox](https://www.virtualbox.org/wiki/Download_Old_Builds_6_1) и скачайте образ диска [Ubuntu Server](https://ubuntu.com/download/server).
2. Установка операционной системы Ubuntu Server
    1. Создание новой машины, **`New`**.
        * впишем в `Name` имя машины
        * в `Type` выберем `Linux`
        * в `Version` выставим `Ubuntu (64-bit)`
    2. Далее нажимаем всё время `Next`.
    3. Зайдем в настройки машины, **`Settings`**. В разделе `Storage`, в `Empty` нажмем на значок *диска* - `Choose a disk file` - выберем скачанный `.iso`.
    4. Запустим виртуальную машину. **`Start`**. В разделе `Guided storage configuration` рекомендуется убрать пункт `Set up this disk as an LVM group`.
    5. Во всех оставшихся разделах прожимаем `Next`, создаём пользователя и ничего лишнего не выбираем. Дожидаемся установки и перезапускаем.
3. Обновим нашу виртуальную систему

    ```bash
    sudo apt update
    sudo apt upgrade -y
    ```

4. Установим теперь все необходимые для дальнейшей работы зависимости

    ```bash
    sudo apt install -y openjdk-17-jdk-headless net-tools openssh-server
    ```

5. Выключим нашу виртуальную систему (желательно, через `poweroff`) и зайдем в настройки: в разделе `Network` перед `Attached to` развернём список и выберем `Host-only Adapter`, это нужно, для того, чтобы IP-адрес, по которому будет якобы располагаться наш сервер никогда не менялся, при этом, доступ к Интернету на виртуальной машине вы потеряете.
6. Запустим вновь и после входа в терминал введём следующее

    ```bash
    ifconfig
    ```

    Чуть ниже на одну строку и левее надписи `enp0s3` вы увидете IP-адрес после надписи `inet`. Запоминаем его и не выключаем виртуальную машину.

7. Зайдем в конфигурации запуска и добавим новый `Application`, скопировав с `WalkTest (Windows)`, назовём его `WalkTest (Linux)`
    * напротив `Run on` выберем `SSH`;
    * в появившемся окне, в `Host` мы вставим IP-адрес из виртуальной машины, в `Username` впишем ваш `username` для входа в систему;
    * `Next`, если появилось окно о предложении добавления SSH-ключа, значит, вы всё сделали правильно; в окне `Password` впишем пароль от `username` для входа в систему;
    * после успешной проверки нажимаем `Create` и тестирование на Ubuntu готово.

## Компиляция и запуск через тестирующие `jar`-файлы на Windows

1. Скачайте и установите, если не установлено, [Git Bash](https://git-scm.com/).
2. Добавьте в директорию проекта скрипт [`start.sh`](start.sh).
3. Отредактируйте файл под Вашу настройку проекта *java-advanced*:
    * В поле **SOLUTIONS** следует вписать путь-директорию к персональному репозиторию, то есть тот, по которому лежит `java-solutions`.
    * В поле **TESTS** следует вписать путь-директорию к репозиторию с тестами, то есть тот, по которому лежат `artifacts/`, `lib/`, `modules/`.
    * В поле **SURNAME** следует вписать Вашу фамилию, то есть то, что Вы подставляли вместо `__last_name__`.
4. Добавьте конфигурацию запуска.
    1. В поле **Name** зададим *JarWalkTestGitBash*, где префикс *Jar* означает, что мы компилируем и запускаем тесты через .jar-файлы; *WalkTest* - версию домашнего задания (easy/hard/bonus); суффикс *GitBash* - тестирование проходит на через приложение GitBash.
    2. В поле `Script path` укажите путь до файла *start.sh*.
    3. В поле `Script options` укажите аргументы к скрипту:
        1. Первым идёт наименование пакета, в котором лежит Ваше решение домашнего задания.
        2. Вторым идёт наименование пакета, в котором лежат тесты к домашнему заданию.
        3. Третьим идёт "чистое" наименование класса, являющийся Вашим решением домашнего задания, то есть, например, `Walk` или `RecursiveWalk`.
        4. Четвертым идёт наименование версии тестирования домашнего задания (easy/hard/bonus).

## Компиляция и запуск через тестирующие `jar`-файлы на подсистеме Windows для Linux

1. Активируйте соответствующие компоненты Windows.
    * Откройте *Панель управления*, далее *Все элементы панели управления* и *Программы и компоненты* и нажмите ***Включение и отключение компонентов Windows***.
    * В списке найдите пункт ***Подсистема Windows для Linux*** и убедитесь, что перед пунктом стоит галочка. В ином случае: поставьте, сохраните изменения и перезагрузите компьютер.
2. В Microsoft Store установите приложение ***Подсистема Windows для Linux***, запустите его, введите в терминал и перезагрузите компьютер:

    ```cmd
    wsl.exe --update
    wsl.exe --set-default-version 2
    ```

3. В Microsoft Store установите приложение ***Ubuntu 22.04.2 LTS***, запустите его, проследуйте инструкциям установки и введите в терминал:

    ```bash
    sudo apt update
    sudo apt upgrade -y
    sudo apt install -y openjdk-17-jdk-headless
    ```

4. Добавьте в директорию проекта скрипты [`start.sh`](start.sh) и [`start_wsl.bat`](start_wsl.bat).
5. Отредактируйте файл *start.sh* под Вашу настройку проекта *java-advanced*:
    * В поле **SOLUTIONS** следует вписать путь-директорию к персональному репозиторию, то есть тот, по которому лежит `java-solutions`.
    * В поле **TESTS** следует вписать путь-директорию к репозиторию с тестами, то есть тот, по которому лежат `artifacts/`, `lib/`, `modules/`.
    * В поле **SURNAME** следует вписать Вашу фамилию, то есть то, что Вы подставляли вместо `__last_name__`.
6. Добавьте конфигурацию запуска.
    1. В поле **Name** зададим *JarWalkTestGitBash*, где префикс *Jar* означает, что мы компилируем и запускаем тесты через .jar-файлы; *WalkTest* - версию домашнего задания (easy/hard/bonus); суффикс *GitBash* - тестирование проходит на через приложение GitBash.
    2. В поле `Script path` укажите путь до файла *start_wsl.bat*.
    3. В поле `Script options` укажите аргументы к скрипту:
        1. Первым идёт наименование пакета, в котором лежит Ваше решение домашнего задания.
        2. Вторым идёт наименование пакета, в котором лежат тесты к домашнему заданию.
        3. Третьим идёт "чистое" наименование класса, являющийся Вашим решением домашнего задания, то есть, например, `Walk` или `RecursiveWalk`.
        4. Четвертым идёт наименование версии тестирования домашнего задания (easy/hard/bonus).
